姓名：蔡佑新
學號：C113181138

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
海洋探測功能以及延伸的功能我們去思考用這項技術發展出不同的功用。

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：透過「多個聲波束同時發射和接收」。相較於單音束，MBES 在掃描時能產生「更多的多餘觀測」，非常適合用於：大範圍的高精度 3D 海圖繪製（如圖中彩色的地形起伏）、探測海底障礙物（尋找沉船或暗礁）以確保航海安全，以及離岸風電或海底電纜的工程選址探勘。

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：從 MBES 能獲得的高精度資料來看，水深資料廣泛應用於： 船舶航行安全（更新電子海圖避免觸礁）、 離岸工程建設（風機基座評估、鋪設管線）、 海洋地質與生態調查（底棲生物棲地探測），結合資料探勘技術來產生更大的價值:特徵分類跟異常值檢測。

Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
    如果要用水深相關資料做專題，你會想分析什麼問題？
A3：如果要用水深資料做專題，我會想結合資料探勘分析「特定海域的海底地形變遷趨勢」或是「海底地貌自動辨識」，極端氣候或人為海岸工程（例如蓋了防波堤）對附近海域的地形產生了什麼影響？港口的主航道是不是正在嚴重淤積，是否混影響大船進出。
